[天の良縁]
[第二十話]
♪ 功罪と栄辱 流言と偏見 ♪
♪ 世の人は各々の意見がある ♪
♪ 汚れた血に染まり
罪を招く ♪
手を出さないなら
♪ 心が望むところではない ♪
それでは、俺は行く
♪ 大道はかすかに輝き
危険な罠が世界を囲む ♪
♪ 誰が捨て身に
なれるだろうか ♪
♪ 一瞬で肉体も魂も
砕け散る ♪
♪ 薪の火は
炎となって燃え広がる ♪
♪ この世で一番 ♪
♪ 悲惨な別れは ♪
♪ 延々と続く殺戮だと
君は言う ♪
♪ 軒先の薄い雪を待つな ♪
♪ 少年の髪が
白くなってから戒めるのか ♪
♪ 火の海と剣の淵は ♪
♪ いつ息を切らせるのか ♪
♪ 身を焼いて道を証し
戻らない ♪
♪ 朝の日を手に掲げ
人の世を描く ♪
♪ 暁光が穹天を照らす ♪
♪ 功罪と栄辱 流言と偏見 ♪
♪ 世の人は各々の意見がある ♪
♪ 汚れた血に染まり
罪を招く ♪
♪ 心が望むところではない ♪
♪ 大道はかすかに輝き
危険な罠が世界を囲む ♪
♪ 誰が捨て身に
なれるだろうか ♪
♪ 一瞬で肉体も魂も
砕け散る ♪
♪ 薪の火は
炎となって燃え広がる ♪
♪ この世で一番 ♪
♪ 悲惨な別れは ♪
♪ 延々と続く殺戮だと
君は言う ♪
♪ 軒先の薄い雪を待つな ♪
♪ 少年の髪が
白くなってから戒めるのか ♪
♪ 火の海と剣の淵は ♪
♪ いつ息を切らせるのか ♪
♪ 永遠に続く対決を
終わらせ ♪
♪ 朝の日を手に掲げ
人の世を描く ♪
♪ この絶望的な状況を
誰かが解決せねば♪
近づかないで
師姉
師姉はどこ？
阿笙
師姉
いや
やめて
近づかないで
後ろの者は ぴったりついて来い
急げ
来た
師姉
大変です
若様が連れ去られました
姜師姉
どうか若様をお助けください
誰にやられた
崇霊谷の人です
蘇太乙の師匠だと
顔立ちは若くて
年は分かりません
蘇太乙の師匠だ
ただの医者だろう
たいした修為があるはずない
林慕寒は
なんだかんだで
築基頂点の修行者だ
父親があいつに
法宝まで一式持たせている
金丹の相手でも負けはしない
どうして連れ去られたんだ
あいつの実力は底知れません
崇霊谷では
あいつが一掌で白雲先生を
立てなくしたんです
藏鋒子まで傷つけました
天元派の白宗英も
そばで見ているだけで
声も出せません
若様の腕では
連れ去られても仕方ないでしょう
林慕寒は
どうやってあの殺神を怒らせたんだ
怒らせたというほどでも
ないと思います
そういえば
あの二人 一応 友達です
あの日はあまりに混乱していて
あの時 私たちは
無双会の魔に堕ちた者と
戦っていて
あの人は青虹教の者と
斬り結んでいました
その後 彼が押され始め
若様が見かねて
二太刀ほど助太刀したんです
助けたのに
連れ去られたのか？
はい
その後は？
青虹教のでかい男が死んで
他の者はみな逃げました
若様が
その魔に堕ちた者を
追っていたのですが
突然つかまれて連れ去られたんです
連れ去られる前に
こう言っていました
何と？
少しでも動いてみろ
若様を殺すと
彼は
無双会の人をかばうために
崇霊谷と無双会の連中が
どうしてつるんでるんだ？
それは分かりません
だが崇霊谷と無双会の連中が
組んでいても
別に不思議
じゃないでしょう
考えてもみましょう
あいつが普通の
人間にどう接していますか？
仙門の人間に対しては
どうかを
姜師姉
これからどうしましょう
これからどうしよう
若様が連れ去られたんですよ
助けに行かないと
それはあなたの役目よ
私…
師命を受けてここへ来た
それは無双会の者を捕らえるためだ
他のことに私は関わらない
私と南宮孤鴻は
このまま進んで
鳳凰城へ向かう
そこが無双会の
最終目標よ
あなたは部下を連れて行きなさい
林慕寒を助け出して
誰？
逃がすか
阿辛
奴らに足を食われた
足を食われた
殺してくれ
早く 殺してくれ
そうだ
戦鬼人は
悪事の限りを尽くした
君は仙門の弟子
俺は戦鬼の生き残り
俺を殺したいのは
当然のことだ
阿笙を探して
無茶はせず早く帰る
ように伝えて
無茶せず 早く帰れと
伝えて
私がとても心配していると
心配してると
[鳳凰城]
ほら 陸さん
食事の時間だ
陸さん
その傷
また悪化したんじゃないか
そうだ
ここに
最後の養元丹が二粒ある
これを飲め
飲めば力が出る
いらん
今日は何の日だ
今日？
七月十五だ
そうだ
中元節だ
後で
西門から町を出て
そのままずっと南へ行け
来る時に泊まった宿がある
帰るのか
戻るのはお前一人だ
あんたが僕を連れてきたのに
今度は追い出す気か
帰らない
羊の血の豆腐鍋 お待ちどうさま
食べよう
お二人様 どうぞごゆっくり
陸さん
これはぜひ食べてくれ
この羊の血の豆腐鍋は
北襄の名物なんだ
鳳凰城のが一番本場で
使ってるのはみんな新鮮な羊の血だ
そうだ
さっき裏庭をちらっと見たら
月足らずの子羊ばかりで
すごく柔らかそうだったぞ
なんで火が通ってないんだ
給仕さん
この羊の血 まだ生だぞ
来て見てくれ
おい
早く火を通したのを持ってこい
申し訳ございません
すぐにお取り替えします
どこだ
千喬
血を求める症状が出ているわ
お母さん
あいつを殺して
そうすれば楽になる
奴らを殺すのは
奴らが
気ままに鶏を殺し
犬を殺すのと同じ
猫がネズミを捕らえ
人が肉を食らう
それが自然の理だ
そして私たちは
奴らを食らうために生まれてきたの
やりなさい
あいつらの血を吸い尽くせば
あなたは解放される
いやだ
やめろ
やりなさい
やれ
やるよ
またお前か
どこでお前を捜し出して
かたきを討とうかと思っていたが
自分から来るとはな
姜霽
あいつを斬らないのか？
あの日から
私は毎晩寝返りばかり打って
金輪師兄が手を出しすぎて
お前を始末し
楽に死なせてしまわないかと
幸いにも
お前も少しは根性があった
金丹に上がったくらいで
私を捕まえられるとでも
それどころか
私はお前を捕まえて
閉じ込めて
毎日いたぶって
生き地獄を味わわせてやる
お前か
お前 知ってるのか
あいつは辛邪荘の弟子だ
名は確か阿笙
この前 崇霊谷で
彼女の師姉に会った
しかも白宗英の連中と危うく
やり合うとこだった
その人は私の師姉だ
山を下りてから長く戻らない
知ってるのか
そうよね？
師姉の名は？
辛湄だ
まだ負けを認めないの？
死んでないなら
負けじゃないわ
なるほど
たかが辛邪荘が
これほどの
騒ぎを起こすとはな
待て
止まれ
呉女将
ここに娘がいる
[呉女将]
顔立ちも整っている
体つきもいい
連れて帰ろう
はい
さあ
旦那様 こちらへ
さあさあ
今回の仕事は大したことない
終わったら
ゆっくり休もうぜ
いいな
町に入ったら
うまい店でも探して
一杯やろう
そりゃいい
さあ
ああ
その時は俺がおごる
いいぞ
いつ来た
もう数日になる
なんでこんなに遅い
出発直前に新たな情報が
魔に堕ちた者たちは
三手に分かれて
鳳凰城へ向かったという
だから我々も
三手に分かれて追った
白師兄が天元派を率いて一隊
俺と姜霽で一隊
林慕寒が一隊だ
林慕寒が一人でか
本来ならお前が
あいつと一緒のはずだった
だが師匠がお前は先に出立したと
それで急遽
彼一人にさせた
どうせ何もできないわ
問題ない
我々が仕留めた
魔に堕ちた者たちを全員始末した
白師兄のほうも
問題あるまい
捕らえるだけでいいと言ったろ
皆殺しにしたのか？
無双会は甘くない
向こうにも手練れがいる
捕らえるのは
容易なことではない
それに
奴らはみな魔に堕ちていた
殺したところで
惜しくはない
それから
京城の女修行者は
辛湄よ
なぜ分かった？
またあの女に会ったの
誰だ
道中
私と南宮さんを阻んだ女よ
彼女も辛邪荘の弟子で
名は阿笙
彼女が探していた師姉が
辛湄なの
彼女に手を出したのか？
ええ
彼女はどうした？
いや つまり
彼女は腕が立つ
修為も高い
お前たちは無事か？
問題ない
前は小細工をされたが
今回は正面から当たった
姜霽の修為も上がっていた
それでも傷を負わせられたのか
私はもう金丹期よ
ということは あいつを
捕らえたのか
どこにいる
あいつを殺したのか
ああ
逃がしそうになったところで
姜霽が遠くから一太刀浴びせた
しかし 私たちも
死体までは確認していない
お前の一太刀で胸を貫かれた
この大漠で
あいつが逃げたところで
どこへ行ける？
長くは生きられまい
阿笙
阿
♪ 千の指弾
私は受け入れよう ♪
♪ 決して
言い返さない ♪
♪ 守ると決めたものを守る ♪
阿笙… 阿笙
目を覚ませ
阿笙
♪ 心が鉄だと言われても ♪
♪ 冷たいと言われても ♪
♪ すべてを賭ける ♪
阿笙… 阿笙
行くぞ
[鳳凰城]
体はもう大丈夫か
なぜ北襄に
中元節だ
おまえの嗜血症が心配で
危険な目に遭うかと
今は何時だ
亥の刻だ
その血渇きの病は
毎年 中元節になると
一度発作を起こす
しかし今回は
今までよりひどい
心が乱れるほど
制御が難しくなる
陸
しばらく養生しろ
もう人とやり合うな
まだだ
辛湄を追っていたあの少年は
洞虚の修行者だ
相当な手練れだ
正体が見えない
どうにも嫌な感じがする
それに青虹教は
また法王が死んだ
その帳尻
は誰に回ってくるか分からない
僕が少し離れていた間に
こんなにいろいろ起きたのか
辛湄は
俺の正体を知った
それで喧嘩になったのか
なぜ分かった？
当てずっぽうさ
さっき倒れてる時
ずっとうわ言を言ってた
辛湄だの
戦鬼だの言ってただろ
話せよ
彼女に何をされた
殺されかけたか？
話すことはない
戦鬼人と人族は
もともと深い恨みがある
誰だって俺の正体を知れば
同じ反応をする
どうであれ
すべての発端は俺だ
責任は俺にある
放ってはおけない
今のお前の情に厚い姿
を見せてやりたいもんだ
どこに
戦鬼の面影がある
いつ発つ
明日だ
大に賭ければ大勝ち
小に賭ければ小勝ち
さあ 早く振れ
賭けろ どんどん賭けろ
大に賭ければ大勝ち 小に賭け
大だ 大だ 大だ
[沙三醒]
賭けたら手を離せ
大だ 大だ 大だ
開けるぞ
小だ
もう一回
また負けた
沙三醒を探すつもりか？
あの犬野郎に
言っとくが
あいつは性根が腐ってる
関わるな
もう一回だ
もっと賭けるぞ
さあ 賭けろ賭けろ
大に賭けろ 大だ
丁だ
大だ 大だ 大さあ
丁に張れさあ 大に賭けろ 大だ
なぜ逃げる？
一瞬でした
どうしてか知らんが この足が
言うことを聞かなかった
誓ってもいい
あなたが去ってから
焼き討ちも略奪も何一つしてない
今は法を順守して
まじめにやってる
ただ 小さな趣味が
まだやめられなくて
嘘なら犬になる
ついて来い
行くぞ
座れ
聞きたい者がいる
誰です
名は分からない
見たところ 若い修行者のようだ
黒髪で
眉間に赤いほくろがある
身なりは中原の者には見えない
腕は立ち
ここ数年で
洞虚の境地にいるはずだ
それは絶対だめだ
ただ ふと思い出したのです
お前に話しておくことがある
何だ？
２年前
賭博に溺れる前のことです
俺は妓楼で
ひいきにしてた女がいた
奇遇なことに
お捜しの人は
その女と関わりがある
二年前
ある者がその女に
大金を渡し
子を産むよう頼んだんだ
それから
女はその者と二か月足らず暮らし
腹を大きくして帰ってきた
戻ってきた時
しきりにこうこぼしていた
うまい話に乗ったと
頼んできたのは修行者で
美少年だったと
気前がよく
優しかったとか
彼の家での二か月は
夢のようだったそうだ
その時 女が言っていた
その修行者の眉間には
朱色のほくろがあったと
その女子は
今どこに
とっくに死んだ
出産時に出血多量でな
子供がいたのか？
亡くなる前に何度か会った
その時
腹が大きくてな
男の子だと言っていた
だから不思議に思ったんだ
まだ生まれてもいないのに
なぜ男の子だと分かるのかと
とにかくひどい状態で
体は痩せこけていた
産むとすぐに
息を引き取ったそうだ
おかしなことに
生まれた子は
本当に男の子だった
その子はどこにいる？
さあな
あんたの言う男に連れていかれた
だが一人心当たりがある
その者なら何か知ってるかも
北襄一番の舞姫
遥娘を知っているか
遥娘？
勘違いするな
俺の女は
遥娘と姉妹同然だった
とても仲が良かったんだ
彼女に聞けば
俺より詳しいはずだ
どこにいる？
天香楼だ
[天香楼]
すみません
ここの取り仕切りを呼んでもらえる
聞きたいことがある
お客様
遥娘をお探しで？
話が早いな
だがその頼みは
お力にはなれません
ご覧のとおり
この楼のお客様は皆
遥娘が目当てなのです
こちらは銀一錠でも
あちらは金一錠と積んでくる
遥娘１人では
この人数は相手しきれません
今しばらくお待ちを
もし退屈でしたら
他の娘に
お酌させます
少し聞きたいことがあるだけなのに
いつまで待てばいいんだ
この様子では
一更で顔を見られれば
三更でようやく話せるかどうか
それでも上出来でしょう
そこのお方
天香楼は初めてですか
ご教示を
遥娘はこの天香楼で
最も有名な舞姫です
胡旋舞は北襄に名を馳せています
花楼の出ですが
身持ちは固く
色を売ることはありません
半年前
鳳凰城の銭知州が
彼女を気に入りまして
その銭様は
もう還暦だというのに
恐妻家でありながら
遥娘を側室にしようと
権力を盾に
民の娘を奪い
しかも側室とは
恥知らずめ
ところが遥娘は拒んだ
想い人がいて
近々 結婚すると
そこで銭様は
無理強いはせず
遥さんに半年の猶予を与えた
本当に嫁いだら
諦める
もし嫁がなければ
妾になれと
期限の半年が近づいても
遥娘は嫁げずにいた
誰もが
銭様が遥娘を
妾に迎えるのは確実だと思った
ところが思いがけず
天香楼が突然
観花会を開くと発表した
遥さんは
新作の鸞雪の舞を最後に引退すると
それで
街中の金持ちたちが
ここに集まってるのさ
北襄一の舞姫の
最後の舞を一目見ようと
そこのお方
もし遥さんがお好きなら
競りに
参加できますよ
最高額を付ければ
今夜
一晩じっくりお話ができます
ありがとう
あれは霊寂山のやつじゃないか
なぜここにいる
奇遇だな
見張ってろ
今日は遥娘の大事な日だ
逃がしたり騒ぎを
起こさせたりするな
今日を乗り切れば
あとはゆっくり躾ければいい
ご安心を
うまくやれば
褒美は弾む
私の剣は
外はあんなににぎやかなのに
俺たちはここで見張りか
俺も遥さんの舞が見たい
もういい
ここを見張ってろって
まあ 悪くはないさ
中の娘は
いい体してるぞ
なあ
呉女将があの子を気に入っててな
遥さんが引退したら
次の売れっ子にしたいそうだ
お前
死にたくなければ黙れ
一つ聞く
うまく答えれば命は助けてやる
聞くだけだと言ったはずだが
何をしてる
さっさと動け
遥さんを探すんだろ
若様 何か
遥さんが出てきたら
どうやって競ればいい
ボタンが1本50両
月季が20両
その他は10両です
若様は銀票で花をお買いに
娘が登場したら
気に入った方に
花を
前の籠に入れてください
花の種類と数で
入札額が決まります
今日は遥娘の他に
ほかにも舞を披露する娘はいますよ
若様 いくらでも選べます
よし
百両は大金ですが
この場では
この場では無理でしょう
もし若様が騒ぎに
加わりたくないなら
その百両でほかの娘を探せます
例えば
私とか
それなら喜んで
若様のために舞いましょう
お代はいりません
さあ さあ
ありがとうございます
なあ
もし蘇太乙が知ったら
残してくれた銭を
こんなふうに使ったと
きっと怒って
棺桶から飛び出してくるぞ
遥娘
まだこんな所にいたの
もうすぐ始まるわよ
早く準備して
遥娘
聞いてくれ
来てくれたんだな
あの老いぼれの権勢
が怖くて
もう来ないのかと思った
ああ
あの時は確かに怖かった
でも 今はもう怖くない
君を連れて行く
北襄を出て
遠くへ逃げよう
もう二度と戻らない
何も見てません
どうも
行くぞ
始まりです
玉娘 どうぞ
どいつが遥娘だ
お前が知らないのに
僕が知るわけないだろ
間違ってても構わない
逃すな
そうだ
先に掛けておこう
よし
いいぞ
素晴らしい
うまい
実にいいな
ああ 実にいい
すばらしい舞だ
よし
すばらしい
まさに絶妙だな
いいぞ
こいつは似てるぞ
こいつか
二階 川の間の陸様
花代五百両
玉娘が奥でお相手します
花の下 月の下
舞を楽しみ 情を慰める
よし
玉娘
遥娘じゃないぞ
どうする？
どうするもこうするも
次をかけるしかないだろ
なぜここに？
僕を知っているのか
どこかで会ったか
まあいい
知り合いかどうかはともかく
酒は飲めるか
さあさあ 飲もう
ほら
さあ 飲もう
来た甲斐があった
ああ
料理もどうぞ
今夜は本当に来たかいがあった
いいぞ
見事だ
すてきな身のこなしだ
一杯どうぞ
遥娘
どうしてこんな所で飲んでいるの？
早く来て
出番よ
さあ
飲み続けよう
酌をしてくれた娘はどこだ
若様
まだお飲みになりますか
いや 結構だ
若様はもしや
女性の手も握ったことがないのでは
そんなに初々しいなんて
そこのお方
この好機を逃せば
本当に天罰が下りますぞ
そこのお方
お探しの遥娘が来たぞ
なぜ早く言わない
ここにいる連中は
みんな遥娘目当てなんだ
あんたたちは金持ちだからな
俺は張り合えない
だから いっそ
先に何人か落として
懐を軽くしてもらおうと思って
な
こんなところでまで三十六計か？
えげつないな
遥娘
どうして踊らない？
そうだ なぜ踊らない
踊れ 踊れ 踊れ 遥娘
踊れ
若様
結構だ
早く踊れ